---
title: 在2019瞎扯2018
date: 2019-01-27 18:45:47
comments: true
---

不知不觉中，2019 年都快过去一个月了，离回家也是越来越近。一直说抽个时间写个 2018 的年终瞎扯，拖到现在，好在还没过年。[/捂脸]

2018 这一年很不稳定，年初 3 月上班第一天就给上上家公司 cm 提离职开始休假，在这刚好待了一年吧。离职原因就涉及到 2017 要吐槽的事，所以还是不提了。紧接着到了只待了半年的前公司 ofo，进公司前问过一些朋友的意见，不建议我去的占多数，建议我再看看。我想着帝都互联网公司虽多，大厂小厂也是应有尽有。可能是对自己的信心不足，大公司的好项目组进不去，去了边缘组也是打点杂。就想着去创业公司感受一下，毕竟也算是当时的独角兽吧。

入职后，各方面感觉还好，技术氛围和同事氛围也还行，还得感谢之前在 baidu 时同事辉哥关照。这边技术栈是 react 周边，加上有之前的经验，上手 reactnative 还算快，以及后面需要做一些 h5 相关页面需要用到 vue 相关的技术也快速的学习并上手。好景不长，在入职一段时间后，外面各种风声就开始流传。慢慢发现周边同事在减少。自己也开始对自己年初的决定有点后悔，不过既然来了就先稳住吧。慢慢需求也少了，在辉哥带领下接触了 nodejs 相关来坐点东西，当时选择 koa2，MongoDB，umi 和 dva 做个 mis 平台。做了个雏形吧，公司的几轮裁员真是吓到我，所以就把这个项目放了放，开始复习为下一个机会作准备。<br />出来面了几家公司，头条、滴滴、快手、知乎啥的。嗯，没有美团，单纯不喜欢它。最终选择了现在的公司 momo，对，就是那个陌陌，大家都知道那个陌陌。[/滑稽]出于几个方面的考虑吧，加班情况、稳定、离我现在租房距离、业务发展。

(跑去和朋友打了几把农药...)<br />关于 ofo，也没用过多的说的，作为之前的员工，有的事只能看在眼里，以自己的认知有些想法。不管怎样，希望能挺过寒冬。到新公司后，融入的很快。可能因为在前公司闲了太久，到这边后的节奏还不太适应，仿佛一天有做不完的活，技术栈也完全转到 vue+typescript，同事之间也比较好相处。后来听说滴滴因为一些事全员年终减半，美团裁员，各种消息给人一种互联网进入寒冬的感觉，也庆幸自己选择了陌陌。上周五的公司年会真是良心了，阳光普照以全部拆封。

嗯，以上大概就是今年的工作经历吧，算下来，加上实习已经在帝都工作三年多了，前前后后换了第四家公司。这次应该会坚持的更久些吧，毕竟之前换工作并非主观原因。

然后就是自己博客方面了，18 年的博文就发了 5 篇，质量先不讲，数量就已经太少了。我的博客更多的可能记录的是自己的一些总结和笔记吧，说明今年我沉淀的东西的确少了，总结的也少了吧。立下的各种 todos 也没什么进展。github 提交仅 128 次，部分还是 Travis 提交的。反思自己每天下班回到家要不就是玩游戏，要不就是看会视频，变得咸鱼起来。可能会用本来上班就那么累了，回家该放松下。但只要你愿意想，总能想到让你心安理得咸鱼下去的理由吧。19 年是该做点改变了，买来的书该一本本的看了，立下的 todos 也该具体到每周进度了吧。又想到可能因为换工作频繁，导致业务原因导致自己技术栈和各种需要适应，然后没有沉淀。好吧，我又给自己找了个理由。

元旦假期后第二天就感冒了，发烧 39 度，而且持续不下降。到帝都 3 年多，第一次因为自己生病进医院。病来如山倒，还好赶上周末，加上请假，连续休息了 3.4 天有了好转。这里想说的是锻炼方面自己太欠缺了，抵抗力太差。风稍微大点，从地铁站走到家(15 分钟左右)，也会感到头痛。想来真是毕业后就没怎么运动了，在学校偶尔回去运动场跑跑步，和同学打打球。而现在的运动时间估计就是从地铁站到公司，住的地方到地铁站这些路程吧，而且有时候下班还打车回家。哦，对了，还有周末和女朋友逛街，这个也要算进去。为什么到帝都后就不运动，不锻炼了。是空气太差，不想当人体空气净化器吗？嗯，是，我就是这么给自己找的理由，哈哈哈。还有就是一天下班回来都好几点了，哪还有时间再锻炼。但是「身体是革命的本钱」呀，在外漂泊(都不好意思说是打拼、奋斗)，是得要个好身体，不然怎么加班，不然怎么在空闲时间提升自己专业能力。长远了说，也是为了自己上了年纪好吧。朋友圈里前百度的的凯哥和健叔时常晒跑步照，同在帝都，为什么别人就有时间。而且相对来说，他们比我更忙吧。而转战深圳的大学室友，因为那边天气适宜(他这么说的)，经常锻炼，也就是跑步，说都瘦了很多。开始我不信，直到元旦过来玩见到真人。我不求通过锻炼身体减肥，至少增强点自己的抵抗力吧。

还需要学一些理财知识，学会打理自己的工资吧。这个不知道怎么说，有时候感觉花钱挺多，但是不知道花在什么地方了，虽然我自认为我不是个乱花钱的人。还有是不是只能把钱存到卡里或者余额宝这些方式呢？这些都需要自己去探索下。

最后还想说的是自己的情绪的管理和人际交往方面吧。从小就是个内向的人，上大学后稍微有些好转，毕业后进入社会，和同龄朋友比起来，好像没别人那么能说会道。加上自己职业原因，不太爱说话。新的一年是该做些改变。

稀里糊涂写了一些，好像是在跟自己讲这一年的经历，好像是对这一年一些事情的遗憾。但是，既然已经是 2019 了，就在 2019 里更好的提升自己吧。
